<!--2025-08-21 11:47:54-->
<div class="yb">
  <div class="inlbl text">
  <p class="table preview">
    <a class="trow nodecor" href="https://dzen.ru/a/aJGz4Pv-yW6yZdiP">
      <img src="https://avatars.dzeninfra.ru/get-zen_doc/271828/pub_6891b3e0fbfec96eb265d88f_6891b5125e7ef83479b3749f/smart_crop_344x194" alt="">
    </a>
    <a class="trow nodecor" href="https://dzen.ru/a/aJGz4Pv-yW6yZdiP"><span class="inlbl">Александр Меншиков. Почему главный сподвижник Петра I окончил дни в сибирской...</span></a>
    <i class="trow smaller2"><span class="inlbl">ХРОНОSCIO | ИСТОРИЯ И КУЛЬТУРА</span></i>
    <i class="trow smaller3">2025-08-21</i>
  </p>
  </div>
  <div class="inlbl text smaller1">Не зря говорят, что чем выше поднимаешься, тем больнее падать. Примером тому служит биография главного соратника и фаворита Петра Великого Александра Меншикова. Фактически из самых низов он постепенно восходил к вершинам власти, став генералиссимусом и фактическим правителем России, а окончил свои дни в безвестности и ссылке. Проследим, как складывалась его судьба. «С простой жизни начинал, простой жизнью и закончу»: так сказал Александр Данилович Меншиков, оказавшись в Сибири. И действительно: детство будущего светлейшего князя прошло если не в нищете, то, по крайней мере, в скромности...</div>
</div>
